前回の動画では展開の公式を使っていろんな色の展開をやっていきました
それではこの式はどうでしょカッコ3x +にカッコ4x +1
これは公式使えるかな
これは使えないよね9分係数が違っているので x +に x +1みたいな
前の係数がそろってたら公式使えるけどこれはこのままでは使えません
なのでふつうに展開をしていきますどうなるかというとさ
x を4x と市に後ろにかけて身を同じように4x と+市にかけていきますそう
すると3x かける4x で三枝12 x-に所3x かける意思で+の3x
に
にかける4x で西が8x
にかける市で+をにと
ここに同類項があるのでそれをまとめると12 x-25+3+8で11 x 最後は
プラスのにです
土塁個まとめて計算することができました
こここの式では公式使わなかったけど実は高校になるとこのタイプも公式にしてしまう
んです
対して公式の意味ないけどね
どういうことかっていうとここからこの間を飛ばしていきなり
計算をしてしまうと展開をしてしまおうというものです
文字が揃っていればつまり同類項になって言えば
必ず計算をしたときにはここにも同類項が出てくるんだね
+3x +8x 取る意向でできました
そしてそれを最後にまとめてあげたわけないけど
ならここに同類項出てくるってわかってるんやったら最初から計算してあげたらいいよ
ね
そして9分はどうやって出てくるかって言うとこのさんとこの市か景山をしたのだ
さーんをかける1ここではかけるはもう
ちょぼで省略しちゃいますさんかける市筒戸の内側同士のにかけるよ
31が3頭に市が8の3+8を足したものがこの11の係数として同類この部分の係数
として出てきてるんだよね
なので最初の部分と最後の分
ここは前度をし後ろ年をかけてるんだけど
真ん中の部分も
外同市真ん中同種の係数の家系座を合わせたものとして公式にしてしまいましょうと
いう考え方なんです
ここ
展開の公式にしてしまいます
ちょっと難しそうに聞こえるかもしれんけんど
公式にするとこんな感じです
4つ目の公式
x + b かっこええ x + b カッコ cx + d のような式があった
場合その色展開すると ac x2所
最初の部分は普通にかけたよね心と心かけたやつですそして先で取り真ん中の
部分は
後ろのもの同士の掛け算とあ後ろと前と後ろへねごめんは外側同士の掛け算と内側同士
の掛け算したもアワーせた奴の x ですよとそして最後は
後ろ同士になるので
b と d かけたものがここに出てきていますよとこういう公式になります
さっき説明したとおりやねこれが公式になってますよと
それではさっそくこれ公式あって分かったところで公式を使ってこの計算やっておき
ましょう
3つやっておきたいと思いますまず一番 x いく後学校に x +4というものです
この前の部分が係数は違うけど同類項になっているので行
式が使えますまず最初はこの前同士の掛け算なので
に x-に所
そして真ん中がポイントね難しいね真ん中どうなるかっていうとこの外側同市と内側
同士を
ちょっと色か八か
かけた6
係数をかけたものも合わせたものがまあ中に行きます
なのでどうなるかっていうと外側同氏は1かけるよ
内側同氏は-5をかけるにこれ-x がくるってことでね
ドリブルそしてさ
英語はマイナス号と4かけてあげたいので-20です
これはわかりやすいそしては真ん中の部分計算するとどうなるか
2x2女王
1カケ呼んでよげね4-520で4-10やから
-6 x
-22なりますよと
大丈夫かな
これで計算をすることができました
それでは次に板
同じように考えてください
前が同類項になっているので公式使うことができます
最初は前度を仕掛けたものなので死後20 x の兄以上
続いて
外側内側のか景山をやっていきます
外側
内側ねどうなるかっていうと4かける-3
そして内側は
6掛ける声
これ-x が出てきますよとそして最後は6かけ-3で-18です
真ん中の部分計算すると20 x の兄上を4かけマヒナさんで
-12たそさん中なので
ns 順+30で+の18 x エネ
-18です出すことができました
分かってきたからそれでは最後3番やっておきましょう
同類項なので公式使えます
外側と内側で真ん中の高は出てくるんでねやっていきます
まずは4掛ける8の x2以上で
しハ32 x-に所
真ん中はえーっと外側通して4かける
-8と
内側同士で-1掛ける8
なりも
これね
掛け算ですここの x ですそして最後は-1カケ-8なのでマイナスマイナスで
プラスになります
32 x-25x の係数は4かけ-8で-32ねそれに
-8を加えるので
-32とマイナスは家で-40 x ね+の8です
出すことができました32 x -25-40 x +8になります
しっかりとこの公式もうまく使えるようにしておいてください
まあただしこの公式そんなにパッと計算がしやすくなるものでもないのでちょっと
難しいなぁというときは順番に展開しても ok です
正しいこの公式の形はしっかりと頭に
入れておくようにしましょう